Mateo capítulo 9. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Mateo capítulo 9.
Entonces, entrando en el barco, pasó a la otra parte, y vino a su ciudad. Y he aquí,
le trajeron un paralítico, echado en una cama. Y viendo Jesús la fe de ellos,
dijo al paralítico, confía, hijo, tus pecados te son perdonados. Y he aquí,
algunos de los escribas decían dentro de sí, este blasfema. Y viendo Jesús sus pensamientos,
dijo, ¿por qué pensáis mal en vuestros corazones? Porque, ¿qué es más fácil decir?
¿Los pecados te son perdonados, o decir, levántate y anda? Pues para que sepáis que
el hijo del hombre tiene potestad en la tierra de perdonar pecados. Dice entonces al paralítico,
levántate, toma tu cama y vete a tu casa. Entonces él se levantó y se fue a su casa. Y las
se maravillaron y glorificaron a Dios que había dado tal potestad a los hombres. Y pasando Jesús
de allí, vio a un hombre que estaba sentado al banco de los públicos tributos, el cual se llamaba
Mateo. Y dicele, sígueme. Y se levantó y le siguió. Y aconteció que estando él sentado a la mesa en
casa. He aquí que muchos publicanos y pecadores que habían venido, se sentaron juntamente a la
mesa con Jesús y sus discípulos. Y viendo esto los fariseos, dijeron a sus discípulos, ¿por qué
come vuestro maestro con los publicanos y pecadores? Y oyéndolo Jesús, le dijo, los que están sanos,
no tienen necesidad de médico, sino los enfermos. Andad pues y aprended que cosa es misericordia
quiero y no sacrificio, porque no he venido a llamar justos, sino pecadores a arrepentimiento.
Entonces los discípulos de Juan vienen a él, diciendo, ¿por qué nosotros y los fariseos ayunamos
muchas veces y tus discípulos no ayunan? Y Jesús les dijo, ¿pueden los que son de bodas tener luto
entre tanto que el esposo está con ellos? Mas vendrán días cuando el esposo será quitado de
ellos y entonces ayunarán. Y nadie echa remiendo de paño recio en vestido viejo, porque el tal
remiendo tira del vestido y se hace peor la rotura. Ni echan vino nuevo en cueros viejos,
de otra manera los cueros se rompen y el vino se derrama y se pierden los cueros,
mas echan vino nuevo en cueros nuevos y lo uno y lo otro se conserva juntamente. Hablando él estas
cosas a ellos, he aquí vino un principal y le adoraba, diciendo, mi hija es muerta poco a,
mas ven y pon tu mano sobre ella y vivirá. Y se levantó Jesús y le siguió y sus discípulos.
Y he aquí una mujer enferma de flujo de sangre doce años había. Llegándose por detrás,
tocó la franja de su vestido, porque decía entre sí, si tocara solamente su vestido seré salva.
Mas Jesús volviéndose y mirándola, dijo, confía hija, tu fe te ha salvado. Y la mujer fue salva
desde aquella hora. Y llegado Jesús a casa del principal, viendo los tañedores de flautas y la
gente que hacía bullicio, diceles, apartaos, que la muchacha no es muerta, mas duerme. Y se burlaban
de él. Y como la gente fue echada fuera, entró y tomó la de la mano. Y se levantó la muchacha.
Y salió esta fama por toda aquella tierra. Y pasando Jesús de allí, le siguieron dos ciegos,
dando voces y diciendo, ten misericordia de nosotros, hijo de David. Y llegado a la casa,
vinieron a él los ciegos. Y Jesús les dice, creéis que puedo hacer esto? Y ellos dicen,
sí, señor. Entonces tocó los ojos de ellos, diciendo, conforme a vuestra fe os sea hecho.
Y los ojos de ellos fueron abiertos. Y Jesús les encargó rigurosamente, diciendo, mirad que nadie
lo sepa. Mas ellos salidos, divulgaron su fama por toda aquella tierra. Y saliendo ellos,
he aquí, le trajeron a un hombre mudo, endemoniado. Y echado fuera el demonio,
el mudo habló. Y las gentes se maravillaron, diciendo, nunca ha sido vista cosa semejante
en Israel. Mas los fariseos decían, por el príncipe de los demonios, echa fuera los demonios.
Y rodeaba Jesús por todas las ciudades y aldeas, enseñando en las sinagogas de ellos,
y predicando el Evangelio del reino, y sanando toda enfermedad y todo achaque en el pueblo.
Y viendo las gentes, tuvo compasión de ellas, porque estaban derramadas y esparcidas como
ovejas que no tienen pastor. Entonces dice a sus discípulos, a la verdad la mies es mucha,
mas los obreros son pocos. Rogad pues, al señor de la mies, que envíe obreros a su mies.
Fin del capítulo 9